id=2
info=贾惜春，金陵十二钗之一，贾珍的妹妹。因父亲贾敬一味好道炼丹，别的事一概不管，而母亲又早逝，她一直在荣国府贾母身边长大。由于没有父母怜爱，养成了孤僻冷漠的性格，心冷嘴冷。抄检大园时，她咬定牙，撵走毫无过错的丫环入画，对别人的流泪哀伤无动于衷。四大家族的没落命运，三个本家姐姐的不幸结局，使她产生了弃世的念头，后入栊翠庵为尼。

id=3
info=入画，贾惜春的丫环。因她父母在南方，她和哥哥只好跟随叔叔过日子，可叔叔婶婶只知道喝酒赌钱，她哥哥只好把做小厮所得的赏赐托人交给她保管，抄检大观园时被发现。贾惜春非要把她撵走，入画跪地哀求，百般苦告，尤氏只得叫人将入画带到宁府。

id=4
info=贾蓉，贾珍之子。他原为监生，妻子秦可卿死后，为了在丧礼上风光些，父亲贾珍花了一千两银子给他捐了个五品龙禁尉。后娶胡氏为妻。贾蓉长得是面目清秀，细 挑身材，但生活上却和他父亲贾珍一样荒淫无耻。他和婶娘王熙凤有著不可告人的关系，还和姨娘尤二姐不乾不净。为了达到能与尤二姐不断鬼混的目的，他想出了 让贾琏偷娶尤二姐并安置在府外的主意，使得尤二姐被王熙凤逼死。由于他和父亲作恶多端，被人参奏，宁国府被锦衣军查抄。后依附荣府生活。

id=6
info=秦钟，表字鲸卿，秦邦业五十三岁时得的儿子。他生得眉清目秀，粉面朱唇，身材俊俏，举止风流，怯怯羞羞的有些女儿之态。他和宝玉意气相投。秦可卿去世后， 他和宝玉同时送殡至水月庵，与
尼姑智能儿几次幽会缠绵，又受了些风寒，回来时便咳嗽伤风，饮食懒进。智能儿随后私自逃入府中来找秦钟，不料被秦邦业知觉， 把智能儿逐出，将秦钟打了一顿，自己气得老病复发，三五日便呜呼哀哉
了。秦钟本性怯弱，且带病未痊，受了笞杖，今见老父气死，又添了许多病症，不几日也死 了。

id=10
info=贾敬，宁国公贾演的孙子，京营节度使世袭一等神威将军贾代化的次子。是丙辰科进士，却一味好道，在都外玄真观修炼，烧丹炼汞，别的事一概不管，放纵家人胡作非为。后因吃秘制的丹砂烧胀而死，死时腹中坚硬如铁，面皮嘴唇烧得紫绛皱裂。死后天子追赐他五品之职。



id=11
info=贾珍，贾敬之子，世袭三品爵威烈将军。生活极度放纵，他虽有一妻二妾，但仍和儿媳秦可卿、妻妹尤二姐关系暧昧。秦可卿死后，是他流泪向王夫人请求让王熙凤 料理丧事，让她“爱怎么办就怎么样办”，姿意奢华。为了丧礼上风光些，他特意花一千两银子为儿子贾蓉捐了个五品龙禁尉。这场奢靡的丧事，也足以说明他与秦 可卿之间的特殊关系了。后因作恶多端，被人参奏革去世职，派往海疆效力赎罪。

id=12
info=秦可卿，金陵十二钗之一，贾蓉之妻。她是营缮司郎中秦邦业从养生堂抱养的女儿，小名可儿，大名兼美。她长得袅娜纤巧，性格风流，行事又温柔和平，深得贾母等人的欢心。但公公贾珍与她关系暧昧，致使其年轻早夭。

id=14
info=智能儿，水月庵的小尼姑。自幼在荣府走动，无人不识，也常和宝玉秦钟玩笑。长大后渐知风情，看上秦钟人物风流，秦钟也爱她妍媚。两人情投意合，在馒头庵时幽会数次，秦钟返回家后，她从水月庵私逃出来找秦钟，不意被秦钟父亲知觉，将她逐出，后不知去向

id=15
info=焦大，宁国府的老奴。从小跟宁国公贾演出过三四回兵，曾从死人堆里把奄奄一息的主子背出来。没有饭吃，他饿著肚子去偷东西给主子吃，没有水喝，他自己喝马 尿，把得来的半碗水给主子喝。由于以往的功劳情分，宁府的主子们对他另眼相看，不大难为他。他对宁国府后代糜烂的生活深恶痛绝，也只有他在喝醉酒后敢大骂 他们∶“每日偷狗戏鸡，爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子”，吓得众小厮魂飞魄丧，把他捆起来，用土和马粪满满填了他一嘴。



id=16
info=尤氏，贾珍之妻。虽为宁国府当家奶奶，但并无实权，素日只是顺从贾珍。她没什么才干，也没口齿，是个锯了嘴子的葫芦。她极力阻止过尤二姐的婚事，但无奈贾 珍主意已决。当王熙凤发现贾琏偷娶尤二姐后，大闹宁国府，尤氏束手无策，随王熙凤作践，把她揉搓成一个面团儿。贾珍在家中聚赌，她也毫无办法。


id=17
info=
佩凤，贾珍之妾，年青姣憨之女子。

id=18
info=贾蔷，宁府的正派玄孙。他父母早亡，从小跟贾珍过活，比贾蓉生得还风流俊俏。虽然每日应名去上学，亦不过虚掩眼目而已，仍旧是斗鸡走狗，赏花阅柳。他上有 贾珍溺爱，下有贾蓉匡助，越发自大起来。后成了贾府小戏班的总管，与小旦龄官相好。贾府败落后，他便偷典偷卖、酗酒聚赌，闹得更不像事了

id=19
info=佩凤，贾珍之妾，年青姣憨之女子。

id=21
info=尤三姐，尤氏继母带来的女儿，尤二姐的妹妹。尤三姐模样儿风流标致，她又偏爱打扮得出色，自有一种万人不及的风情体态。贾珍、贾琏、贾蓉等好色之徒，对她 颇为馋涎。但尤三姐不愿像姐姐那样遭人玩弄，她用泼辣作为武器，捍卫自己的清白。她看中柳湘莲后，就一心一意等他。但因柳湘莲误听他人传言，怀疑尤三姐也 是个不乾净之人，要索回定礼，刚烈的尤三姐在奉还定礼时拔剑自刎。

id=23
info=尤二姐，尤氏继母带来的女儿。尤二姐模样标致，温柔和顺。贾珍馋涎妻妹的美貌，对尤二姐无所不至，当他玩腻后，就把她让给了贾琏。贾琏因惧怕王熙凤的淫 威，只得偷偷娶尤二姐为二房，并把她安置在荣国府外，但不久被王熙凤发现，在她的借剑杀人计谋下，尤二姐备受折磨，当胎儿被庸医打下后，她绝望地吞金自 尽.

id=24
info=贾巧姐，金陵十二钗之一，贾琏与王熙凤的女儿。因生在七月初七，刘姥姥给她取名为“巧姐”。巧姐从小生活优裕，是豪门千金。但在贾府败落、王熙凤死后，舅舅王仁和贾环要把她卖与藩王作使女，在紧急关头，幸亏刘姥姥帮忙，把她乔装打扮带出大观园。后嫁给一个姓周的地主。

id=30
info=柳湘莲，原系世家子弟。他父母早丧，读书不成。他性情豪爽，酷好耍枪舞剑，赌博吃酒，以至眠花宿柳，吹笛弹筝，无所不为。他生得又美，是一个业余的戏剧演 员，最喜串戏，擅演生旦风月戏文，不知他身份的人，都误作戏子一类。他和宝玉最合得来。有一次薛蟠向他调情，被他打了个半死，事后，远走他乡。尤三姐说出 她择柳湘莲为夫后，贾琏巧遇柳湘莲，遂定下婚事，柳湘莲赠“鸳鸯剑”为定礼。后因听宝玉一番言论，误以为尤三姐是不乾不净之人，要索回定礼，尤三姐在退还 “鸳鸯剑”时用雌锋自尽，柳湘莲深为感动，大哭一场，掣出“鸳鸯剑”的雄锋，将万根烦恼丝一挥而尽，随瘸腿道士出家去了。

id=31
info=贾琏，贾赦之子。他捐了个同知的官位，但不务正业。住在叔父贾政家里，和妻子王熙凤帮著料理荣府家务。他一味好色纵欲，女儿巧姐出天花，按迷信要夫妻分 房，他一离开王熙凤就找“多姑娘儿” 鬼混。王熙凤去过生日宴会，他就把鲍二媳妇勾搭上手，见了尤二姐，又贪图其美色，骗娶为二房。父亲贾赦却夸他能干，又把自己的丫环秋桐赏给他。他和王熙凤 同床异梦，也不知她背地里重利盘剥，是个典型的纨绔子弟。


id=32
info=平儿，王熙凤的陪房丫头，贾琏之妾。她是个极聪明、极清俊的女孩儿。虽是凤姐的心腹，要帮著凤姐料理事务，但她为人很好，心地善良，常背著王熙凤做些好事。王熙凤死后，王仁和贾环等要把巧姐卖给藩王作使女，是平儿陪伴巧姐逃出大观园。后来，贾琏把平儿扶了正。

id=34
info=小红，原名林红玉，因“玉”字犯了宝玉、黛玉的名，便改名为小红。她是家生子，父亲林之孝管理各处的田房事务。小红有一头黑鸦鸦的好头发，长脸儿，细挑身子，十分俏丽甜净。她是宝玉房里的小丫头，有一天因房里无人，宝玉要茶，她就进去为宝玉倒了碗茶，被秋纹、碧痕两个大丫头狠狠训了一顿。她丢了一块手绢，恰巧被贾芸拾著。贾芸从小丫头坠儿那里得知绢子是小红的，便托坠儿还给小红。后因她办事干练，说话知趣，被王熙凤看中，要去做了她的丫环。

id=35
info=林之孝，荣府管理田房事务的。他不善言谈，女儿林红玉〈小红〉先是宝玉丫环，后成凤姐的丫环，林之孝曾劝贾环不要将丫环彩霞许配给旺儿之子，但王熙凤说已经答应了，不能改。

id=36
info=贾迎春是贾赦与妾所生的，排行为贾府二小姐。她老实无能，懦弱怕事，有“ 二木头”的诨名。她不但作诗猜谜不如姐妹们，在处世为人上，也只知退让，任人欺侮。她的攒珠垒丝金凤首饰被下人拿去赌钱，她不追究，别人设法要替她追回，她却说∶“宁可没有了，又何必生气。” 她父亲贾赦欠了孙家五千两银子还不出，就把她嫁给孙家，实际上是拿她抵债。出嫁后不久，她就被孙绍祖虐待而死。

id=37
info=司棋，贾迎春的丫头。她身材高大丰壮，与做小厮的表弟潘又安相爱。有一次在园内幽会时，被鸳鸯无意撞见。潘又安害怕鸳鸯会说出此事，吓得连家也不敢回，逃走了。司棋得知此事，又气又怕，也生了重病，幸亏鸳鸯劝解，身体才逐渐好起来。抄检大观园时，周瑞家的在她箱子里抄出一双男人的绵袜、缎鞋，一个同心如意以及潘又安给她的一封信，被撵出大观园。后来，潘又安到她家来探望，司棋的母亲对他又骂又打，司棋恳求妈妈成全他们，但母亲坚决不同意。司棋无法，便一头撞死在墙上;潘又安见状，也用小刀自刎。

id=43
info=王熙凤，金陵十二钗之一，贾琏之妻，王夫人的内侄女。长著一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚。她精明强干，深得贾母和王夫人的信任，成 为贾府的实际大管家。她高踞在贾府几百口人的管家宝座上，口才与威势是她谄上欺下的武器，攫取权力与窃积财富是她的目的。她极尽权术机变，残忍阴毒之能 事，虽然贾瑞这种纨米拥芩烙杏喙迹但“毒设相思局”也可见其报复的残酷。 “弄权铁槛寺”为了三千两银子的贿赂，逼得张家的女儿和某守备之子双双自尽。尤二姐以及她腹中的胎儿也被王熙凤以最狡诈、最狠毒的方法害死。她公然宣称∶ “我从来不信什么阴司地狱报应的，凭什么事，我说行就行！”她极度贪婪，除了索取贿赂外，还靠著迟发公费月例放债，光这一项就翻出几百甚至上千的银子的体 己利钱来。抄家时，从她屋子里就抄出五七万金和一箱借券。王熙凤的所作所为，无疑是在加速贾家的败落，最后落得个“ 机关算尽太聪明，反算了卿卿性命”的下场。


id=44
info=兴儿，贾琏的心腹小厮，他曾对尤二姐细说荣府成员。后王熙凤发觉贾琏偷娶一事，就拿他来盘问，要他自己打自己嘴巴。兴儿只得自己左右开弓，打了十几个嘴巴，并把贾琏偷娶尤二姐的经过一一告知。

id=45
info=秋桐，原是贾赦房中的丫环。贾琏偷娶尤二姐后，贾赦夸他能干，就把秋桐赏他为妾。秋桐自以为是贾赦所赐，无人敢冒犯她，连凤姐、平儿都不放在眼里，王熙凤 用藉刀杀人之法，调唆她天天破口乱骂尤二姐，还去贾母王夫人处诬告尤二姐，尤二姐不堪折磨，吞金而逝。王熙凤死后，秋桐又和平儿争风吃醋。贾琏嫌弃她，她 便天天哭著喊著不愿意在贾家，贾琏便叫她娘家人领了出去。

id=50
info=李纨，字宫裁，贾珠之妻，生有儿子贾兰。她出身金陵名宦，父亲李守中曾为国子祭酒。她从小就受父亲“女子无才便是德”的教育，以认得几个字，记得前朝几个 贤女便了，每日以纺织女红为要。贾珠不到二十岁就病死了。李纨就一直守寡，虽处于膏粱锦绣之中，竟如“槁木死灰 ”一般，一概不闻不问，只知道抚养亲子，闲时陪侍小姑等女红、诵读而已。她是个恪守封建礼法的贤女节妇的典型。

id=54
info=王夫人，贾政之妻，现任京营节度使王子腾之妹，与薛姨妈是一母所生的姐妹。她虽是贾家的二儿媳，也不太说话，但深得贾母的信任。她虚伪残酷。丫环金钏和宝 玉的一句玩笑话，就被她一个巴掌“ 打得半边脸火热”，还把她撵了出去，致使金钏儿投井身亡。金钏儿死后，她却流下伪善的眼泪，并向宝钗说，金钏儿前日把她的一件东西弄坏了，一时生气，打了 她两下子而已。宝玉的丫环晴雯，只因她蔑视王夫人为笼络丫头们所施的小恩小惠，又遭到她的残酷报复，在晴雯“病得四五日水米不曾沾牙”的情况下，硬把她“ 从炕上拉了下来”，撵出大观园，当夜就悲惨地死去。但王夫人向贾母回话时却说晴雯又懒又淘气，且得了女儿痨，才把送出大观园的。



id=55
info=薛姨妈，京营节度使王子腾之妹，与王夫人是一母所生的姐妹。薛家是拥有百万之富的皇商，“护官符”上云∶“珍珠如土金如铁！”薛姨妈生有儿子薛蟠，女儿薛 宝钗。因丈夫早逝，她未免纵容溺爱儿子，遂使薛蟠生活奢侈，言语傲慢，老大无成。她为薛宝钗的婚事颇费心机，早早地就说∶“你这金锁要拣有玉的方可配！” 最后，她和王夫人等终于使贾宝玉和薛宝钗成婚，但终究还是“金玉成空”。

id=57
info=贾探春，贾政与妾赵姨娘所生，排行为贾府三小姐。她精明能干，有心机，能决断，连王夫人与凤姐都让她几分，有“ 玫瑰花”之诨名。她的封建等级观念特别强烈，所以对处于婢妾地位的生母赵蔑厌恶，冷酷无情。抄检大观园时，她为了在婢仆面前维护作主子的威严，“令 丫环秉烛开门而待”，只许别人搜自己的箱柜，不许人动一下她丫头的东西。“心内没有成算的”王善保家的，不懂得这一点，对探春动手动脚的，所以当场挨了一 巴掌。探春对贾府面临的大厦将倾的危局颇有感触，她想用“兴利除弊”的微小改革来挽救，但无济于事。最后贾探春远嫁他乡。

id=58
info=贾政，字存周，工部员外郎，贾母的次子。他是儒家统治思想的化身。儿子贾宝玉的叛逆思想使他大为不满，动不动就骂他“畜生”、“该死的奴才”。曾亲自抡起 大板子朝宝玉狠命打去，随后还要用绳子来勒死，因贾母及王夫人的拦阻，才未勒死宝玉。他是个伪君子的典型，满口仁义道德，宽柔待下，而实际上他对奴隶的训 斥却是∶“等我闲一闲，先揭了你的皮！”外甥薛蟠打死了人，他公然徇情枉法；对贪赃暴虐的贾雨村，他却最是热衷与其来往；外放江西粮道时，在他的纵容下， 手下人横行不法，公然纳贿。他无能又孤独，儿女亲属相聚谈笑，他一出现就会让大家敛声屏息，弄得索然无味，致使贾母也不得不“撵他出去休息”。当锦衣军来 抄检贾府时，他只会“跪在地下磕头 ”，“心惊肉跳”跺脚长叹而已。

id=59
info=贾宝玉，传说女娲炼石补天之时，单留下一块未用，弃在青埂峰下。该石自经锻炼之后，通了灵性，可大可小。一僧一道见后，便在石上镌上“莫失莫忘，仙寿恒昌”几个字，投它入世，成为贾政与王夫人的次子―贾宝玉。他是封建叛逆者。他厌恶封建社会的仕宦道路，尖刻地讽刺那些热衷于功名的人是“沽名钓誉之徒”、“国贼禄鬼之流”。他一反“男尊女卑”的封建道德观念，说∶“女儿是水作的骨肉，男子是泥作的骨肉，我见了女儿，便清爽;见了男子，便觉浊臭逼人!”贾宝玉的种种叛逆思想，当然被封建正统人物视作“ 草莽”、“不肖”。他和林黛玉真心相爱，互为知己，但在贾母等人的安排下，他被迫娶薛宝钗为妻。终因双方思想不同，且无法忘怀精神上的伴侣林黛玉，婚后不久，宝玉就出家当和尚去了。

id=65
info=赵姨娘，贾政之妾，贾探春和贾环的生母。因是偏房，她备受王夫人、凤姐等的欺辱，连亲生儿女也不把她当母亲看。为了报仇，在马道婆的暗示下，她花钱让马道 婆作法，暗害王熙凤和宝玉。在贾府主子眼里，她是奴才，可她在丫头跟前，却总想摆主子的谱儿。当她得知芳官用茉莉粉当作蔷薇硝给贾环时，便气得眼红面青， 赶到怡红院来打芳官，遭到藕官等四人一通“手撕头撞”，探春见了，对她又是一番数落。贾母死后，她送灵至铁槛寺时，突然暴病而亡。

id=66
info=贾环，贾政与妾赵姨娘所生。因人物萎琐，举止粗糙，故甚不得人心。他十分嫉妒宝玉，有一天王夫人命他抄《金刚咒》，让宝玉躺著，他便故作失手，将一盏油汪 汪的蜡烛，向宝玉脸上推去，使宝玉脸上起了一溜燎泡。金钏儿投井自尽后，他又向贾政诬告是宝玉强奸不遂所致，把贾政气得面如金纸，将宝玉打了个半死。他从 不把生母赵姨娘当作母亲，赵姨娘说他一句，或无心中错拿了一件东西给他，他便扭头暴筋，瞪著眼，对她大发脾气。贾赦等人为了和贾政他们对抗，便拉拢赏赐贾 环。贾府败落，王熙凤死后，他便串通邢夫人，想把巧姐卖掉，幸亏刘姥姥相助才未得逞。后宿娼滥赌，无所不为。

id=67
info=贾元春，贾政与王夫人之长女。自幼由贾母教养。作为长姐，她在宝玉三四岁时，就已教他读书识字，虽为姐弟，有如母子。后因贤孝才德，选入宫作女吏。不久， 封凤藻宫尚书，加封贤德妃。贾为迎接她来省亲，特盖了一座省亲别墅。该别墅之豪华富丽，连元春都觉太奢华过费了！元妃虽给贾家带来了“烈火烹油，鲜花著 锦之盛”，但她却被幽闭在皇家深宫内。省亲时，她说一句，哭一句，把皇宫大内说成是“终无意趣”的“不得见人的去处”。这次省亲之后，元妃再无出宫的机 会，后暴病而亡。

id=68
info=彩云，王夫人的大丫头。贾环曾为她从芳官处讨些蔷薇硝来，彩云打开一看才知是茉莉粉，赵姨娘非要找芳官算帐，彩云死劝不住，只得躲入房内。后来，她禁不住 赵姨娘的再三央求，从王夫人柜子里偷了些东西给贾环，被玉钏儿发觉。平儿为了不使探春难堪，要宝玉应下拿东西的名儿，彩云回来告诉赵姨娘。贾环起了疑心， 认为她和宝玉好，并把彩云私赠之物都拿出来，照著她的脸摔了过去。彩云急得赌咒起誓，百般解说。贾环还是不信，气得彩云哭了个泪乾肠断，把东西全扔到河里 了。后来她染了无医之症。


id=70
info=彩霞，王夫人的大丫头。她非常能干，不仅要提醒王夫人大小家事，就连贾政在家出外去的一应大小家事，也得由她记著。她和贾环还合得来，不时规劝他安分些， 何苦讨人嫌，但贾环并不领情。赵姨娘素日和彩霞好，巴不得彩霞能嫁给贾环，自己有个臂膀，王夫人便把她打发出去，让她老子娘随便择女婿。赵姨娘要贾环去 讨，贾环却认为不过是个丫头，丢开手便走了。后由王熙凤和贾琏作主，配给容貌丑陋、酗酒赌博的旺儿之子。

id=71
info=贾珠，贾政与王夫人之长子。十四岁中了秀才，娶李纨为妻，生有一子贾兰。不到二十岁，一病就死了。

id=75
info=贾兰，贾珠与李纨之子。在寡母的教导下，从小诵读四书五经，走封建知识分子的仕宦之道，长大后考中第一百三十名举人

id=78
info=紫鹃，原名鹦哥，是贾母房里的二等小丫头。贾母见林黛玉来时只带了两个人，恐不中使，便把鹦哥给了黛玉，改名为紫鹃。她和黛玉关系很好，情同姐妹，一时一 刻离不开。她见黛玉是个孤儿，又和宝玉相爱，就劝黛玉趁老太太还硬朗的时候作定大事要紧。为此，她想出林家要接黛玉回苏州的话来试宝玉，使宝玉痴病大发。 黛玉死后，她被派到宝玉屋里做丫头，后跟贾惜春出家终身服侍惜春。



id=80
info=林黛玉，林如海与贾敏的独女。因父母先后去世，外祖母怜其孤独，接来荣国府抚养。虽然她是寄人篱下的孤儿，但她生性孤傲，天真率直，和宝玉同为封建的叛逆 者，从不劝宝玉走封建的仕宦道路。她蔑视功名权贵，当贾宝玉把北静王所赠的圣上所赐的名贵念珠一串送给她时，她却说∶“什么臭男人拿过的，我不要这东 西！”她和宝玉有著共同理想和志趣，真心相爱，但这一爱情被贾母等人残忍地扼杀了，林黛玉泪尽而逝。


id=82
info=傻大姐，贾母房内专做粗活的小丫头。她生得体肥面阔，两只大脚，做起粗活来很是爽利简捷。由于生性愚顽，一无知识，出言便使人发笑，贾母喜欢，便起名 “傻大姐”。正因为她有些弱智，去大观园玩时拾到一个五彩绣香囊，却不认得这是个春意儿，拿在手上只管瞧，才被邢夫人发现，引起了抄检大观园的轩然大波。 在贾母等人实施“掉包计”时，她也不明白为什么她说了句“宝二爷要娶宝姑娘” 的话就被人打了一个嘴巴。她觉得委屈，跑到沁芳桥边呜呜咽咽地哭，被黛玉听见，询问何故，她就一一告诉，使黛玉听后如雷轰顶，惟求速死。

id=84
info=史湘云，金陵十二钗之一，是贾母的侄孙女。虽为豪门千金，但她从小父母双亡，由叔父史鼎抚养，而婶婶对她并不好。在叔叔家，她一点儿也作不得主，且不时要做针线活至三更。她的身世与林黛玉有些相似，但她没有林黛玉的叛逆精神，且在一定程度上受到薛宝钗的影响。她心直口快，开朗豪爽，爱淘气，甚至敢于喝醉酒后在园子里的大青石上睡大觉。她和宝玉也算是好朋友，在一起时，有时亲热，有时也会恼火，但她襟怀坦荡，从未把儿女私情略萦心上。后嫁与卫若兰，婚后不久，丈夫即得暴病，后成痨症而亡，史湘云立志守寡终身。

id=88
info=贾母，贾代善之妻，出嫁前为金陵世家史侯的小姐。她在贾家从重孙媳妇做起，一直到有了重孙媳妇，凭著她的精明能干，才坐稳了贾家最高统治者的位置。她虽已 年老，也不管家，但余威犹在。当她发现有下人在园中聚赌时，便立即一一查实，并作严厉的处罚。她是个典型的享乐主义者，她的儿孙成了淫棍、赌徒，只要他们 不来搅扰她的享乐，她是不干涉的。她不大喜欢大儿子贾赦和大儿媳邢夫人，偏爱小儿子贾政和小儿媳王夫人。她喜欢众孙女，溺爱孙子宝玉，但并不支持宝黛的爱 情。她批准了王熙凤的“掉包计”，使宝玉被迫娶了薛宝钗。后以八十三岁高龄去世。



id=90
info=林如海，姓林名海，表字如海。出身虽系世禄之家，却也是书香之族。考中探花后，哎为兰台寺大夫，钦点为巡盐御史。娶妻贾敏〈即贾母之女〉，生有一女名叫黛玉，夫妻爱之如掌上明珠。黛玉六岁时，贾敏一病而亡。贾母爱惜孤女，便把她接到贾府生活。后林如海也身染重病而亡。

id=91
info=翠缕，史湘云的丫环。史湘云叫她“ 缕儿”。她很幼稚，有一次史湘云和她谈论阴阳时，她无意问到人的阴阳，被史湘云斥为“下流东西”，她却不解史湘云为何斥骂她，当她说出“姑娘为阳，我就是阴”时，湘云拿著手绢掩著嘴笑起来，她也不解她为何笑得这么样。

id=95
info=鸳鸯，贾母的大丫头。她长得蜂腰削肩，鸭蛋脸，乌油头发，高高的鼻子，两边腮上微微的几点雀斑。父母在南京为贾家看房子，哥哥是贾母房里的买办，嫂子是贾 母房里管浆洗的头儿。贾赦看上她，非要纳她为妾，让邢夫人、鸳鸯的哥嫂来劝她，威逼她，但她坚决不从，发誓说∶ “我这一辈子，别说是‘宝玉’，就是‘ 宝金’、‘宝天王’、‘宝皇帝’，横竖不嫁人就完了，就是老太太逼著我，一刀子抹死了，也不能从命！”贾母死后，她自知逃不出贾赦等人的玩弄，悬梁自尽。


id=97
info=邢夫人，贾赦之妻。她禀性愚弱，只知奉承贾赦，家中一应大小事务，俱由贾赦摆布。出入银钱，一经她手，便克扣异常，婪取财货。儿女奴仆，一人不靠，一言不 听，故甚不得人心。作为贾家的大儿媳，她得不到婆婆贾母的欢心，也没有当家的权力，自己的媳妇王熙凤又一味奉承贾母与王夫人，这使她极为不满。她一直伺机 反扑，不时给她们制造难堪。当她发现傻大姐拾得的五彩绣香囊时，便以此作为武器，打发人交给王夫人，把王夫人“ 气了个死”，这才引起了抄检大观园。


id=99
info=金文翔，鸳鸯的哥哥。金文翔是贾母房里的买办。当他听说邢夫人要鸳鸯做贾赦之妾时，便和媳妇劝妹妹，但鸳鸯咬牙不愿意，两口子也没办法。鸳鸯自尽后，贾政等人以为她是为贾母殉葬，赏给金文翔家的一百两银子。


id=100
info=邢岫烟，邢忠夫妇的女儿，邢夫人的侄女。因家道贫寒，一家人前来投奔邢夫人。邢夫人对邢岫烟并不真心疼爱，只不过为了脸面之情。邢夫人甚至要求邢岫烟把每 月二两银子的月钱省下一两来给她自己的父母，使得邢岫烟只得典当衣服来维持她在大观园的开支。邢岫烟生得端雅稳重，知书达礼，被薛姨妈看中，央求贾母作媒 说与薛蝌，后嫁给薛蝌。